嗰一朝早
小琪彩霞喺學校天台跳咗落嚟
但係事前
一句説話都冇留低
彩霞喺醫院一直昏迷
已經有兩個禮拜
如果再冇奇跡出現
佢可能會變植物人
以後唔會見到佢笑
唔會聽到佢嘅拍聲
先生
唔好意思啊
而家已經過咗探病時間喇
我知你擔心你嗰位朋友，呢層我明㗎
係
老闆
我碗拉麪得未啊？
得喇，葱拉麪
喂，唔該晒
嚟多支啤酒吖
喂，菜…
嗰件事之後，我冇再去過花園
我覺得一去嗰度
即係接受咗彩霞離開我哋
彩霞唔喺度，地球仍然會轉
所以我…
我始終…
明海？
聽講話你今日冇返學喎
點可以唔返學㗎？
你覺得嗰個女仔會想見到
你噉樣放屁自己咩？
聽家姐講聽日返學喇，好冇？
多謝你啊
我真係好開心啊
係喇，阿哲
我想你教我打拳，得唔得啊？
好啊，我教你吖
大力啲吖，噉嘅力度好畀人打拳啊
兩隻腳就位𠻺嗎？
而家出力一拳打去我嗰度
激氣啊
點解？
點解啊？
點解要噉啊？
究竟點解啊？
係咪仲要繼續啊？
唔使喇
夠喇
好多謝你啊
下次我要收錢㗎喇
係
哼
仲以為你戒手自殺死咗𠻹
做乜爺嫲嫲先走嚟我度啊？
你呢份人真係冇離規矩㗎
我而家好忙有好多嘢做
唔似得嗰啲野蠻人淨係
識得用暴力解決問題
你唔會突然間擔心我今日有冇食到嘢
所以專登走嚟吧？
Alice
我嚟係委託你㗎
你想知道啲咩啊？
我想知道點解彩霞會噉做
明海，你仲記唔記得我講過嘅嘢啊？
偵探係死者嘅代言人
要挖開個墓穴，揾返消失咗嘅説話出嚟
為咗維護死者可能會傷害在生嘅人
亦可能會為咗滿足在生嘅人
而羞辱死者
我記得
係噉，我再問多你一次
我呢雙手
如果將彩霞想隱藏嘅真相揭露咗出嚟
到時會有咩影響都冇人知
你亦都可能會過唔返平靜嘅生活
就算係噉，你都想知？
我想知
既然冇得返轉頭重新再嚟過
噉不如行多一步
我明白喇，我接受委託
而且今次我唔收你錢
因為你想知道嘅事
我一早就已經知道晒
噉即係點啊？
彩霞點解要揀自殺呢一條路？
我可以話係一清二楚
不過我想知嘅唔係呢樣嘢
Alice
點解彩霞佢要喺學校嘅天台跳落嚟呢？
因為冇留低遺書
警方會將呢一件事當作突發性自殺案處理
但係諗留口唔合理
噉嘅話，佢點解唔求其揾棟大廈跳啊？
學校嘅校舍高極都係得幾層
要自殺應該係大廈跳
但係事實唔係噉
猜下佢偏偏揀咗學校嘅天台
作為自己人生終結嘅地方
究竟點解？
我一定要搞清楚呢一樣嘢
我本來應該阻止到呢一件事
如果我知道多啲
如果可以早啲知道嘅話
不過
已經太遲喇
都係因為我
噉所以…
所以我…
明海你
可唔可以留喺我身邊啊？
喺旁邊見證住
我將原本埋喺泥土裏面殘酷嘅真相挖出嚟
你肯唔肯陪我去承受嗰一種痛楚？
我得五個percent，你唔介意？
我淨係幫你分擔到咁多
淨係可以幫到你五個percent
你會唔會介意？
明海由而家呢一刻開始
你正式成為我嘅助手
你呢一雙手
仲有你對腳
雙眼仲有耳仔
同你把口
你嘅指甲、牙齒、喉嚨
甚至你身上流緊嘅每一滴血
而家所有嘢都係我嘅工具
去食啲嘢吖，好吖
見到喇
我見到喇
有道門啊，係上天堂嘅門啊
咩事啊？
天使對翼啊
Alice
我有咩可以做啊？
只要做返平時嘅你就得喇
繼續打理好園藝社
細心觀察下彩夏，每一日係點樣過
一齊去行街吖，好唔好啊？
不如去車站新開嗰間cafe吖
但係會唔會好多人㗎？
喂？
太慢喇，你身為助手
電話響第一下就應該要聽
變有可能喎
以你嘅性格
我睇你一定係發晒吽逗，諗緊彩霞啦
你係咪喺學校啊？
係啊
我而家入咗去喇
喺另一邊應該仲有一個出入口
哦，我見到喇
你去開咗個門鎖先啦
知道喇
我開咗喇
係啊，到時候…第四袋？
不過應該有人執過嚟
四周圍都好乾淨，乜嘢都冇，點解你…
你要做嘅嘢做完喇
走啦
Alice，究竟咩事啊？
Alice
你叫呢個園藝社唔好理咁多嘢，知道未？
等陣啊，咪走住啊
第四代，你想嚟温室呢度查啲咩啊？
你係咪知道咗啲乜嘢啊？
係咪同Angel Face有關㗎？
但係點解嚟呢度啊？
呢一度只係採下打理嘅温室
唔該你唔好懶醒亂咁估啊
老師，唔該晒
辛苦晒你喇温室裏面啲花點樣啊？
温室裏面，我見唔到有花喎
冇理由㗎喎
嗰度之前有種花嘎？
係啊，啲花係藍紫色，好靚好特別㗎
小琪同學佢冇講你知呀？
種子係佢哥哥畀佢
好似話係好罕有嘅品種嚟㗎
啲花瓣係咪噉㗎？
係啊，就係呢種花喇
你咁急去邊啊？
Alice
又有咩事咁緊張啊？
連門都唔敲
我想睇下小搞整理嗰啲資料啊
嗰隻藥嘅資料
聽你噉講似乎有收穫噉喎
不過
我而家有樣嘢想畀你睇咗先
呢個叫無見坂史郎嘅人聽講
最近成日同彩霞嘅哥哥一齊
呢個人？
唔通你見過佢？
嗯，見過佢一次
呢個冇見板史郎
佢讀城東大學藥學系
係生命科學嘅研究生
佢成績突出，超晒班
最近
佢寫咗一篇關於控制植物遺傳因子嘅論文
佢咁熟悉植物
係因為佢喺伊朗留學嗰陣研究過
可能就喺嗰陣知道咗呢一樣嘢
知道呢樣嘢？
即係咩啊？
呢種植物叫做大紅奀粟
如果冇估錯
就係Angel Face嘅原材料
係呢種花嘅異變品種
又或者佢改變咗遺傳因子
令到呢一種植物嘅藥效更加強
你做咩啊？
Alice，你睇
呢啲係…
呢度啲人
全部喺網上面都同冇見板有關聯
佢透過Internet揾人幫手
喺市內賠值、製藥
再以平價賣出去
佢揾親嘅都係一啲普通人
所以好難追蹤到
係阿進啊
照噉睇
阿進佢應該可以直接揾到
無見版攞到嗰啲軟仔
之後
佢再利用彩霞
幫佢背脊Angel Face嘅原材料
有咩可能啊？
軟仔呢一樣嘢
可以徹底摧毀我哋嘅一生
點都好，要揾到佢本人
先可以搞清楚成件事
你而家即刻將呢一啲資料攞去畀第四代
唔通呢度所有人，都係第四代㗎？
冇錯，照阿莊講嗰句要人
啲人就會即刻到
最近有人喺呢個市四周圍散貨
主謀同散夥嘅都係廿零歲嘅人
去
扮差佬根本就靠唔住，去
畀人踩到上心口仲點忍啊？
你哋話係咪？
唔可以忍
我要畀啲教訓佢哋
唔可以畀人整污糟呢度
邊個夠膽搞事嘅，就同我打爆佢個頭
去
第四代
有一件事我想問下你啊
如果揾到阿進，你到時會點做？
我唔知啊
乜佢唔係你嘅朋友嚟咩？
但係對啲人渣我唔會手軟嘅
我都明白
佢做呢啲嘢真係害人不淺
冇得原諒
不過，我都想見下佢
我要當面問清楚
因為佢係彩霞…
講夠喇
要點做我有分數
我唔會理佢係咪彩霞嘅哥哥
阿哲，點做好啊？
我都想知可以點做啊
但係再噉落去…
你撐我命
但係我哋可以做得啲咩吖？
明海？
阿進嘅事
Alice已經講咗畀我知
可能佢揾個彩霞幫手都唔定啊
但係，彩霞佢冇理由會察覺到㗎喎
藤島中將
我諗到個原因，但係只係推測
我估彩霞可能睇過笑狗攞返嚟嘅資料
原來係我唔小心
因為我太大意彩霞先會…
唔係
彩霞之所以察覺到阿進同第四代嘅事
係因為我
花嘅相
藥物嘅資料
阿進嘅事同第四代嘅委託
因為採夏知道咗原來自己畀人利用緊
佢知道自己種嘅其實係毒品原料
因為噉
彩霞就自殺？
但係我認為唔係噉樣
我估當彩霞知道自己畀哥哥利用之後
佢最想做嘅係要諗辦法救返阿進
噉唔通嗰晚彩霞揾過阿進嚟？
呢層我就唔知喇
但係
我一定要查到個真相
彩霞自己傳達唔到嘅訊息
就等我幫佢講出嚟
哼
你連啲口吻都似咗Alice啊，明開
噉我話晒都係Alice嘅助手吖
我哋而家有咩可以做啊？
係囖，尋到中將
有咩要我哋做嘅？
即管開聲
麻煩你哋揾阿進出嚟吖，要盡快揾到佢
搜到喇，OK，交畀我哋啦
係啊，粉紅色嘅藥
你之前有聽人提過？
喺邊度啊？
唔該晒
向仔先生，你今次又想整乜嘢啊？
我想整樣嘢幫我揾失咗蹤嘅朋友啊
攞住啦，你爭我個人情啊
第時要幫手嘅，即管開聲
即係話
世上大部分畀標籤做「三無」嘅人
唔係天生唔夠資質同智慧
佢哋都有能力，只係向兩方面嘅問題
照噉講
佢哋三個應該可以一早查到啦
雖然佢哋本身係有足夠嘅能力
但係始終要靠你畀方向佢哋先可以做到
靠我？
佢哋三個人其實一直以嚟
都想揾辦法幫阿進㗎
但係
就算揾到阿進
佢哋都唔知下一步要點做
如果冇人踢佢哋同畀方向佢哋
佢哋係唔會主動去揾人㗎
你唔係想要咩？
話唔定
呢一啲就係你嘅價值
你嘅強項或者就喺呢一方面
你只係幫你攞嘢飲呀？
我唔係噉嘅意思啊
唔理你信唔信我講都好
我係贊緊你
不過，仲差一步啊
就算已經失去咗好多
但係我哋點都唔會一無所有
聽日見喇
喂，你係邊個？
你聽嗱？
你啊嗬？
係我啊，我哋喺機鋪見過啦
阿進啊
仲有阿進啊
話你知啊，我好大鑊㗎
成街貼晒我個樣，今次死得囖
連冇見返個樣都貼埋出嚟，周街都係啊
呢啲嘢一定係Alice做㗎啦
佢真係好鬼犀利啊
佢直情成隻怪物噉啊
你而家喺邊度啊？
我點會爆自己係騙啊？
彩霞個電話點解會喺你度㗎？
果然冇估錯嗰一晚
你真係見過彩霞？
你對彩霞做過啲咩啊？
你話彩霞佢…
其實本來我都唔想噉對佢㗎
我都唔想㗎
都係佢啊
我…
我除咗噉做可以點啊？
我係咁驚都冇喇
你要…
救我啊，做咩啊？
阿進，你點樣啊？
你就係Alice？
睇嚟唔似係喎
係噉
你幫我同嗰個Alice講啦
叫佢有本事就揾我
關我出嚟
不過係就要快啊，如果唔係
我會飛走㗎
你究竟想講乜嘢啊？
同你講你都唔會明㗎
好似你啲咁平凡嘅人係冇
可能聽得明我嘅意思嘅
有資格去敲天堂大門嘅
只有畀神揀中嘅人，即係…
只有戴咗我整嗰對粉紅色翼嘅人先有資格
你有冇興趣啊？
想唔想試下戴粉紅色嘅翼啊？
好似嗰個女仔噉啊
ねぇ、ナルミ，覚えているかい？
すでに失われてしまったものに対して
意味のある仕事をなせる職業は
この世でたった二つしかない，探偵と…
それから…